# 2.1 Домашнее задание к занятию «Примитивные типы данных и условные операторы»

## Цель задания

1. Написать свою первую программу.
2. Попрактиковаться в использовании условных операторов — инструменте, который встречается почти в каждой программе.

------

## Инструкция к заданию

1. Скачайте и установите профессиональный редактор кода [Intellij Idea Community Version](https://www.jetbrains.com/idea/download/).
1. Откройте IDEA и [создайте новый Java-проект](QA_Java_Idea_Create.md). Под каждую задачу следует создавать отдельный проект, если обратное не сказано в условии.
2. Создайте пустой репозиторий на GitHub и свяжите его с папкой вашего проекта, а не с какой-либо другой.
3. Правильно настройте репозиторий в плане `.gitignore`. Проигнорируйте папки `.idea` и `out` и `.iml`-файл — их в репозитории быть не должно.
4. Выполните в IDEA требуемую задачу согласно условию.
5. :new: Проверьте соблюдение [правил форматирования кода](QA_Java_Idea_Format.md).
6. Закоммитьте и отправьте в репозиторий содержимое папки проекта.

------

## Материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. [Как создать Java-проект в IDEA?](QA_Java_Idea_Create.md)
1. :new: [Как отформатировать код в Java?](QA_Java_Idea_Format.md)

------

## Задание 1 — обязательное

В этой задаче мы считаем, что пользователь вводит корректные значения входных данных.

Авиаперевозчики предлагают различные бонусные программы, начисляющие бесплатные мили за перелёты.
Формула  расчёта следующая: за каждые 20 рублей, потраченные на билет, начисляется 1 миля. Дробные мили не начисляются.

Например, при стоимости билета в 13 676 рублей должно начислиться 683 бонусов.

Нужно создать приложение, рассчитывающее количество начисленных миль за купленный билет.
Стоимость билета вы выбираете сами — заполняете переменную, в которой она будет храниться.

### Схема вашего приложения

```java
public class Main {
  public static void main(String[] args) {
  
    // Объявляете переменные для входных данных и
    // параметров программы: одну для хранения 
    // стоимости билета, другую для хранения количества
    // рублей для одной бонусной мили
    
    // Рассчитываете количество бонусных миль, используя
    // значения заведённых переменных. Ответ сохраняете в
    // новую переменную и выводите на экран
  }
}
```
